# 西二在线前端学习资料（2024 重置版）

这里是西二在线工作室前端方向的学习与考核指南，旨在为初学者提供一个循序渐进的前端学习路线。在完成每个阶段的学习任务后，都会布置相关作业以供练习。

旧版考核指南请在 [`main`](https://github.com/west2-online/learn-frontends/tree/main) 分支查看。

## 概览

说明：预期时长以一名零基础全日制大学生为参考，如果是全身心投入学习语言，或者已经对其他语言有一定的了解，每一阶段所需的时间会比预期时长来的短。

| 阶段                                           | 内容                                                       | 预期时长 |
| ---------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- | -------- |
| [网页编写基础](./steps/1.md)                   | HTML 的基本结构与常用标签、CSS 的常用选择器和属性          | 3 周     |
| [JavaScript 入门与 DOM 基础操作](./steps/2.md) | JavaScript 的基本语法、DOM 的基本操作                      | 3 周     |
| [JavaScript 和 CSS 进阶](./steps/3.md)         | 响应式布局、CSS 选择器进阶、JavaScript 异步入门、fetch API | 3 周     |

未完待续...

## 作业设计

对于每一个阶段，通常分为如下部分：

| 名称     | 解释                                         |
| -------- | -------------------------------------------- |
| 学习目标 | 需要学习的内容                               |
| 学习提示 | 一些信息和小技巧                             |
| 概念扫盲 | 一些小知识，不需要死记硬背，但是了解会有帮助 |
| 学习资料 | 通常是线上网站                               |
| 作业     | 通常是一些练习题或者小项目                   |

## 学习目标

我们的目标是快速为初学者构建一套相对广的知识体系。也就是说，我们希望按照每一阶段的考核完成的同学可以熟悉当前前端的基础业务开发与基础工程项目能力。

但是希望参与考核的同学们注意，虽然我们的考核只和网页相关，但是现在的前端已经不仅仅局限在网页上，移动端的 React Native 和 Weex、桌面端的 Electron、后端 Node.js、脚手架 cli、小程序、数据可视化 D3 和 Three.js…… 太多太多的东西可以学习，大家要能跳出舒适圈，拥有不断学习的能力。

如果你有意深入前端，我们强烈建议认真负责的完成每一轮的全部内容。

## 版权协议

本项目遵循 GPL-3.0 License，转载请注明本项目仓库地址。
